### Typescript Hint question

1. Для чего нужен тип "Omit"?
<br>
    Новый тип, в котором можно указать свойства, которые будут исключены из исходного типа
    Constructs a type by picking all properties from T and then removing K.
<br>

 ```
interface Todo {
    title: string;
    description: string;
    completed: boolean;
}
type TodoPreview = Omit<Todo, 'description'>;
const todo: TodoPreview = {
    title: 'Clean room',
    completed: false,
};
```

2. Когда нужно использовать ключевое слово "declare"?
    <br>При использовании, необъявленной в проекте TS, библиотеки JS
3. Как автоматически получить файлы declaration?
    <br>Установив опцию в jsconfig.js
```
{
"compilerOptions": {
    ...
    "declaration": true,
  }
}
```
4. Как перезагрузить функцию и что такое перезагрузка функции?
    <br>Достигается реализация полиморфизма. Функции две и более могут иметь одно и тоже имя, но бывают случаи когда необходимо изменить их тела.
    <br>Надо использовать то же имя цункции над оригинальной функцией без фигурных скобом, затем изменить число, типы входящих и исходящих значений. 
```
function add(x: string, y: string): string;
function add(x: number, y: number): number {
    return x+y;
}
``` 
5. Как сделать все свойства интерфейса необязательными?
    <br>Добавив попросительный знак после имени свойства в интерфейсп или использовать тип Partial
```js
interface Person {
  name: string;
  age: number;
}

type PartialPerson = Partial<Person>; // Аналогично следующему коду

linesinterface PartialPerson {
  name?: string;
  age?: number;
}
```
6. К чему можно применять декораторны?
    <br>Класс, свойства, методы и аргументы метода

7. Для чего нужен тип "Record"?
    <br>Позволяет создаавать типизированную карту
8. Как можно получить доступ к классам вне модуля, в котором они определены?
    <br>Ключевым словом export перед классом
9. Когда используется ключевое словово unknown?
    <br>Когда вы не хотите использовать ключевое слово any и/или заранее не знаете точный тип, но хотите его обозначить позже.
```js
let person: unknown = 'John';
if (typeof person === string) {
  let name: string = person;
} 
```
10. Что такое ".map" файл, как и зачем его использовать?
<br>Map-файл - файл карты исходников, который можно использовать при выполнении отладки. Его можно сгенерировать, установив опцию компилятора sourceMap в true (tsconfig.js)
***



11. Что такое дженерики (обопщенные типы)?

Дженерики позволяют создавать компоненты или функции, которые могут работать с различными типами данных, а не с каким-то одним.
```js

class Queue<t> {
  private data = [];

  push = (item: T) => this.data.push(item);

  pop = (): T => this.data.shift();
}

const queue = new Queue<number>();
queue.push(0);
queue.push("1"); // Ошибка
```

12. Поддерживает ли TS все принципы ООП?
Да, а именно
* Инкапсуляцию 
* Наследование
* Асбтракция
* Полиморфизм

13. Как в TS проверять значения на равенства null/underfined?

```js
if(value) {}
```
Будет true, если значение не является чем-то из списка
* null
* undefined
* NaN
* Empty String
* 0
* false

14. Как в TS реализовать свойства класса, являющихся константами?
В TS, при обхявлении своств классаов, нельзя использовать ключевое слово const. При попытке использования этого ключевого слова выводится следующее сообщение об ошибке: A class memver cannot have the 'const' keyword.<br>
В версии 2.0 появился модификатор readonly, позволяющий создавать свойства класса, только для чтения
```js
class MyClass {
  readonly myReadonlyProperty = 1;

  myMethod() {
    console.log(this.myReadonlyProperty);
  }
}

new MyClass.myReadonlyProperty = 5; // error
```

15. Что такое геттеры и сеттеры TS?
<br>Механизм, который позволяют управлять доступом к членам объектов. Дают разработчику средствами контроля над чтением и записью свойств объектов.
  ```js
class foo {
  private _bar: boolean = false;

  get bar(): boolean {
    return this._bar;
  }

  set bar(theBar: boolean): void {

  }
};

var myBar = myFoo.bar;
myFoo.bar = true;
```

16. Основные компоненты TypeScript
* язык
* компилятор. TS=>JS
* вспомогательные инструменты для отладки

17. Декораторы
<br>Декоратоны можно использовать для изменения поведения классов, при этом еще больше пользы от них можно получить при использовании с каким-либо фреймворком. Например, можно использовать декораторы для написания хендлера к типу запроса, как это в nest.js

18. Как сделать так, чтобы классы, объявленный в модуле, были бы доступны и за пределами этого модуля?
<br>Добавив ключевок слово export

19. Как в TS перезагрузить конструктор класса?

20. Чем отличается interface и type?
<br>В отличие от объявления интерфейса, которое всегда представляет именованный тип объекта, применение ключевого слова type позволяет задать псевдоним для любой разновидности типа, включая примитивные типы, типы-объединения и типы-пересечения.
<br>При использовании ключевого слова type вместо ключевого слова interface теряются следующие возможности:
* Интерфейс может быть использован в выражении extends или implements, а псевдоним для литерала объектного типа - нет;
* Интерфейс может иметь несколько объединенных объявлений, а при использовании ключевого слова type эта возможность не доступна.

21. Что такое внешние объявления переменных TS и когда их нужно использовать?
<br>Внешнее объявление переменной (ambient declaration) - это механизм, который позволяет сообщать компилятору TypeScript о том, что некий исходный код существует где-то за пределами текущего файла. Внешние объявления помогают интегрировать в TS-программы сторонние JavaScript-библиотеки.
```js
// в файле объявления типов с расширением .d.ts
declare module Module_Name {}
```

















